Друзья познаются в беде.
Не имей сто рублей, а имей сто друзей.
Скажи мне кто твой друг, и я скажу, кто ты.
С кем поведешься, от того и наберешься.
Одинокое дерево ветер легче валит.
Старый друг, лучше новых двух.
Дружбу за деньги не купишь.
Кто любит лгать, того нельзя в друзья брать.
С иным водиться — что в крапиву садиться.
Связанного веника не переломишь, а по прутику весь веник переломаешь.
Друг спорит, а враг поддакивает.
Дружба крепка не лестью, а правдой и честью.
Неверный друг опаснее врага.
Дружба как стекло: разобьешь не сложишь.
Крепкую дружбу и топором не разрубишь.
Человек без друзей, что дерево без корней.
Дерево держится корнями, а человек — друзьями.
Лучше жить в тесноте, чем в обиде.
Нет друга — ищи, а нашел — береги.
Чем желать смерти врагу, лучше пожелай долгой жизни себе.
Плохой друг — что тень: в солнечный день не отвяжешься, а в ненастный не найдешь.
Постучит беда в окошко — подружится собака с кошкой.
Сперва узнай силу врага, а потом вступай с ним в борьбу.
Не хвались другом в три дня, а хвались в три года.
Лучше честный враг, чем коварный друг.
Не бойся врага умного, бойся друга глупого.
Один в поле не воин
Будете друг за дружку держаться - можете ничего не бояться.
В дым разругаетесь, потом - сгорите со стыда.
В согласном стаде и волк не страшен.
Веселишься, ешь да пьёшь - так любой дружок хорош, а в день горя хороша только близкая душа.
Вещь хороша, когда новая, а друг - когда старый.
Вместе и беда легче переносится.
Вместе тесно, а врозь скучно.
Все за одного, один за всех.
Всяк дом хозяином хорош.
Где дружба прочна, там хорошо идут дела.
Для милого дружка и серёжка из ушка.
Добрая шутка дружбы не рушит.
Добро потеряешь - опять наживёшь, друга потеряешь - уже не вернёшь.
Доброе братство милее богатства.
Друг - ценный клад, недругу никто не рад.
Друг неиспытанный, как орех не расколотый.
Дружба дружбой, а служба службой.
Дружи с теми, кто лучше тебя самого.
Дружно не грузно, а врозь хоть брось.
Друзья познаются в беде.
Друзья познаются в несчастье.
Есть пирожки - есть и дружки, нет пирожков - нет и дружков.
Знакомых много, а друзей мало.
И мудрому человеку совет требуется.
Каждый сам себе лучший друг.
Когда горшок кипит, то и в друзьях нет недостатка.
Крепкую дружбу и топором не разрубишь.
Кто друг прямой, тот брат родной.
Кто оторвался от друзей и товарищей, тому не на кого рассчитывать в беде.
Лучше вода у друга, чем мёд у врага.
Лучше выслушать упрёки друга, чем потерять его.
Лучше умный враг, чем глупый друг.
Любят того, кто не обидит никого.
Народная дружба и братство дороже всякого богатства.
Не бросай друга в несчастье.
Не бывает дерева без ветвей, славы - без соратников друзей.
Не в службу, а в дружбу.
Не имей сто рублей, а имей сто друзей.
Неверный друг - опасный враг.
Нет друга - ищи, а нашёл - береги.
Обидеть-то каждый может, а пожалеть-то некому.
Один в поле не воин.
Один палец не кулак.
Одна пчела много мёду не принесёт.
С тем не ужиться, кто любит браниться.
С тем, чьи слепы глаза, подружись, от слепого душой - отвернись.
С хорошим другом горы свернёшь, с плохим - горя хлебнёшь.
Сам погибай, а товарища выручай.
Старый друг лучше новых двух.
Товарищ за товарища в огонь бросится.
Тот, кто ищет друзей без недостатков, сдружится лишь с разочарованием.
Тот, кто надеется, что друзья предпочтут его интересы своим, будет страдать.
Тот, кто упрекает друзей в пустяках, обретает врагов.
Ты, гроза, грозись, а мы друг за друга держись.
Улыбке недруга не доверяй, злобы в друге не подозревай.
Чего себе не хочешь, того и другому не делай.
Человек человеку - друг и брат.
Гусь свинье не товарищ.
Друга ищи, а найдешь — береги.
Скажи мне, кто твой друг, и я скажу, кто ты.
Сытый голодному не товарищ.
Друзья — не разлей вода.
Друг денег дороже.
Друга за деньги не купишь.